最近, AI 领域又来了一个新概念, Loop Engineering
自媒体们将其奉为 Prompt, Context, Harness 之后的新时代
一些专家号们又一本正经的将其解释为
围绕大模型构建的自主运行循环系统
使AI从单次响应工具升级为长期资质代理
反正说人话是不可能的
如果说之前的 Harness 是过度包装出来的词
那这次的 Loop 我简直认为是名词诈骗了
它完全是由三个中年男人和一群无知自媒体人硬生生搞出来的一个新概念
不但对普通人来说毫无意义
对趋势的理解也毫无帮助
接下来我就给大家用大白话解释一下
我们先回顾一下
我们第一次和 AI 聊天的时候就是非常单纯的提问
但是可能得不到想要的答案
后来一些人发现有一些话术可以提升回答的质量
在这些提示词上下功夫调教的手段
就被造出了一个新词叫 Prompt Engineering 即提示词工程
再后来一些人又发现
在提示词前面补充一些上下文信息
就可以进一步提升回答的准确性
于是又造了个新词叫 Context Engineering
即上下文工程
再后来一些人又发现
当问题越来越复杂
需要长时间多轮对话才能完成任务时
就需要在外围做各种管理和约束
防止Agent的放飞自我
于是前段时间又造了个新词叫
Harness Engineering 即驾驭工程
我在之前的视频中说过
驾驭工程这个词起的就让人非常困惑
因为我们自始至终就是在不断驾驭大模型的过程
并不需要煞有介事的起个新名字
让人觉得是什么新的范式一样
最开始人们直接驾驭大模型
就是提示词工程
后来驾驭大模型的工作交给了Agent
就是上下文工程
再后来人们开始研究怎么驾驭Agent
包括自己给自己定一套使用规范
或者使用OpenSpec这样的专门框架管理
这就是驾驭工程
你看自始至终不都是在驾驭吗
当一个词的作用范围过大的时候
就成了废话和干扰项了
而Loop Engineering更让人费解
它简单来说就是循环调用Agent的仅此而已
你说它很宏观吧
可是它完全起不到什么概括的作用
你说它很具体吧
它又被冠以一个什么
下一代编程范式这样的宏观概念
比Harness还鸡肋
这个时候有人就要问了
为什么这个词还莫名其妙的这么火呢
那这就要说到三个始作俑者的男人
第一个人叫Boris
他是Cloud Code的创始人
在几次访谈节目中
说什么自己把ID都删了
不写一行代码了
也慢慢减少了和Agent的直接对话
更多的是使用Loop
而在之后的一次访谈中
他说的就更激进了
之前的用词还是越来越多
这回呢直接就是全部了
很简单嘛
创始人直接站台宣传自家的产品的新功能
Loop
而这个命令的背后逻辑非常非常非常简单
我直接请创始人给大家解释一下就懂了
懂了吧
其实就是Cloud Code的定时人物而已
先输入-loop
然后再输入时间间隔
比如说一分钟
然后再输入具体的指定
比如说简单点
让他就告诉我当前的时间
然后Cloud Code就会每分钟把这个prompt发给自己
然后自动按下回车
仅此而已
咱们国内各个大厂的Agent工具
早就标配支持定时人物了
但谁让人家Cloud Code
掌握了技术的定义权呢
第二个人叫Peter
是OpenCloud的创始人
他一看
诶我去
Cloud Code这大哥又来新东西了
那赶紧发个推特蹭一下热度吧
于是呢
这次说的更激进了
直接就告诉大家
你不应当在自己命令智能体了
你应该设计Loop's循环来命令你的智能体
好家伙
一个Sudent
一个Sude
可太有那味了
人人都想当新趋势的命名人
可你这也太标题党了吧
当然更离谱的是第三个人
谷歌的Eddie
他的另一个身份是个知名的博主
之前在Web前端和软件工程领域
有过非常多的免费的著作
而近两年呢
开始转向AI的创作领域
而在Boris和Peter
把Loop这个词的势头造起来之后
他专门写了一篇
Loop Engineering的文章
试图拿下这个新概念的定义
好家伙
演都不演了
这是吃了当年Harlis没抢到的亏啊
不管怎么样
我们简单阅读一下这篇文章
开篇呢
先来个让你焦虑的趋势描述
这回知道很多焦虑的词从哪来的吧
这些大佬才是始作俑者
国内的博主呢
充计量只能算是个无脑的二头贩子
加速了这个过程
接下来提到了前面两个大佬的热度发言
那我的目标呢
就是正式把他俩没说的话
给你定义一下
嘿嘿
热度你们赖造
成果算我的
接下来开始回顾历史
顺便呢
宣传一下自己错过最佳热度的时候
写的Harlis Engineering
然后呢
把Loop Engineering放在了这个词之上
就说这是下一代趋势
或者说在这个基建之上的一个应用
再往下就是最核心的
他给这个Loop定义了需要的五个组件
第一个Automations
自动化机制
说白了就是要么分配个定时分物
要么来个钩子去自动出发
第二个Worktrace
其实就是Git分支
第三个技能
第四个插件或MCP
第五个子智能体
说实话
我觉得这个文章写的可能有点操促
这五个词既没有构成全集的要素
互相之间呢
又不够正交
所描述的scope又不在一个维度
接下来就是对这几个
大家早已经熟知的概念
做个简单的描述
像个流水帐一样
最后呢
举几个常用的例子
也是人家Boris
早就讲过的老掉牙案例
没什么新鲜的
最最最最最后
还不忘给自己叠个假
放手去设置你的循环吧
但是呢
也别忘了直接写Prompt
同样有效
关键在于找到正确的平衡
不是
计算机领域的很多事情
不都是trade off吗
你一开始那种什么
Prompt时代已死的自信
哪去了呢
刚刚说的可能有些激进
我也得给自己叠个假
上面这三个男人
肯定都是大佬级别的人物
咱们小老百姓
也没啥资格评价人家的发言
但是呢
大佬们的发言
往往更容易被更多人关注
也更容易被人放大和解读
进而炒热了某个名词
正如之前卡帕西
随手一说的webcoding
但是人都是有自己的目的的
Boris作为Cloud Code的创始人
肯定是希望宣传自己产品的功能
Peter作为OpenCloud创始人
热度降下来之后
肯定还想维持点热度
这次的发言就难免标题党一些
Eddie作为博主
肯定也尽量想抓住技术名词的热点
毕竟每次都是千载难逢的
刷存在感的好机会
即使是像卡帕西这样的
非常独立的技术步道师
我觉得他加入Anthropic之后
有些发言也难免带点营销味了
当然
认识到一个词的来源之后
我们自己能够展开一些思考还是可以的
比如说人们一开始和大梦形聊天
其实agent出现之后
就已经有了循环思想了
也就是说agent代替人类
循环和大梦形沟通
通过多轮对话完成一个具体的任务
而现在人们还想再找个程序
和agent进行循环沟通
进行了解决更大的更持久的问题
可以说我们一直在尝试
寻找自动化的方式
在其他领域意思如此
比如说分布式系统中的
RAFT循环完成旋阻
K8S中通过循环监控
保证节点负载各项指标的稳定
循环这层壳并不重要
重要的是这套机制能够持续的跑起来
遇到问题也能自动修复
只要不出现什么极端的情况
完全不需要我们人类来参与
实现这个目标
需要算法和边界条件的精巧设计
以及系统本身的各种harness配置
所以我们大部分来说
别说一个可以构建起这样的循环的系统了
我们就连一个代码仓库可能都没有
甚至还没有使用简单的提示词
写过一个小代目
哪来的什么loop engineering的新时代呢